Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Silent Tides]
[साइलेंट टाइड्स]
[Episode 27]
[एपिसोड 27]
And the smuggling target
और तस्करी का लक्ष्य
is Lin Nianci, Magistrate of Zhongshan County.
लिन नियानसी, झोंगशान काउंटी के मजिस्ट्रेट हैं।
[No smoking or fire in the warehouse]
गोदाम में धूम्रपान या आग जलाना मना है।
It's fake.
यह नकली है।
Complete nonsense.
बिलकुल बकवास।
Wang Qizheng works for the Nanjing government.
वांग किझेंग नानजिंग सरकार के लिए काम करते हैं।
Why would he avoid a declaration?
वह घोषणा करने से क्यों बचेंगे?
[No smoking or fire in the warehouse]
गोदाम में धूम्रपान या आग जलाना मना है।
You and He Xian
आप और हे जियान
are conspiring together,
वे मिलकर साजिश रच रहे हैं।
framing others
दूसरों को फंसाना
and making false accusations.
और झूठे आरोप लगाना।
Colonel Sawa, that's going too far.
कर्नल सावा, यह तो हद से ज्यादा हो रहा है।
Too far?
बहुत दूर?
Those corrupt officials of the Nanjing government
नानजिंग सरकार के वे भ्रष्ट अधिकारी
[No smoking or fire in the warehouse]
गोदाम में धूम्रपान या आग जलाना मना है।
smuggling behind your Japanese backs
जापानियों की पीठ पीछे तस्करी करना
to line their own pockets— isn't that common?
अपने स्वार्थ के लिए— क्या यह आम बात नहीं है?
Even if Colonel Sawa doesn't believe it,
भले ही कर्नल सावा को इस पर विश्वास न हो,
Wang Qizheng's signature can't be fake.
वांग किझेंग के हस्ताक्षर नकली नहीं हो सकते।
If you want,
अगर आप चाहते हैं,
[No smoking or fire in the warehouse]
गोदाम में धूम्रपान या आग जलाना मना है।
you can verify the handwriting.
आप लिखावट की पुष्टि कर सकते हैं।
You've really set up a good trap.
आपने वाकई में एक बढ़िया जाल बिछाया है।
But don't forget,
लेकिन यह मत भूलना,
Lin Nianci
लिन निआंसी
will soon bring
जल्द ही लाएगा
the prisoners and confessions from Zhongshan.
झोंगशान के कैदी और उनके द्वारा दिए गए इकबालिया बयान ।
No matter what tricks you and He Xian try,
आप और हे जियान चाहे जो भी चालें चलने की कोशिश करें,
once the witnesses arrive,
गवाहों के आने के बाद,
your scheme will fall apart.
आपकी योजना विफल हो जाएगी।
[No smoking or fire in the warehouse]
गोदाम में धूम्रपान या आग जलाना मना है।
Chief,
अध्यक्ष,
I have a report.
मेरे पास एक रिपोर्ट है।
What is it? Speak!
यह क्या है? बोलो!
Something happened in Zhongshan.
झोंगशान में कुछ घटना घटी।
After a joint investigation by Portuguese and Japanese authorities,
पुर्तगाली और जापानी अधिकारियों द्वारा संयुक्त जांच के बाद ,
the Steamship Sai On incident
स्टीमशिप साई ऑन की घटना
was solely caused by Lin Nianci, an official of the Nanjing government,
यह घटना पूरी तरह से नानजिंग सरकार के एक अधिकारी लिन नियानसी के कारण हुई थी ।
colluding with Wang Qizheng, a corrupt Macau merchant, for smuggling.
तस्करी के लिए मकाऊ के एक भ्रष्ट व्यापारी वांग किझेंग के साथ मिलीभगत करना ।
The Japanese case officer, Sawa Eisaku,
जापानी केस अधिकारी, सावा ईसाकु,
at the time of the incident,
घटना के समय,
used force without authorization,
बिना अनुमति के बल का प्रयोग किया।
injuring many Macau police officers and civilians.
इस घटना में मकाऊ के कई पुलिस अधिकारी और नागरिक घायल हो गए।
During the investigation, without verification,
जांच के दौरान, बिना सत्यापन के,
he deliberately distorted facts,
उसने जानबूझकर तथ्यों को तोड़-मरोड़ कर पेश किया।
provoked incidents,
उकसाने वाली घटनाएं,
and even attempted to force a prominent Macau businessman,
और यहां तक ​​कि उन्होंने मकाऊ के एक प्रमुख व्यवसायी पर दबाव डालने का भी प्रयास किया।
Mr. He Xian, to give false testimony,
श्री हे जियान द्वारा झूठी गवाही देने के लिए,
falsely accusing the Macau government of violating neutrality
मकाऊ सरकार पर तटस्थता का उल्लंघन करने का झूठा आरोप लगाना
and participating in smuggling.
और तस्करी में भाग लेना।
In conclusion,
निष्कर्ष के तौर पर,
we hereby issue a formal note
हम इसके द्वारा एक औपचारिक सूचना जारी करते हैं।
to the Japanese government
जापानी सरकार को
and the Southern China Expeditionary Army Command
और दक्षिणी चीन अभियान सेना कमान
making the following demands.
निम्नलिखित मांगें करते हुए।
First,
पहला,
the immediate return of Steamship Sai On.
स्टीमशिप साई ऑन की तत्काल वापसी।
Second,
दूसरा,
reasonable compensation for the injured Macau police
घायल मकाऊ पुलिसकर्मियों को उचित मुआवजा दिया जाए
and civilians at the pier.
और घाट पर मौजूद नागरिक।
Third,
तीसरा,
termination of the Portuguese-Japanese joint anti-smuggling agreement
पुर्तगाल-जापान के संयुक्त तस्करी-विरोधी समझौते की समाप्ति
and cancellation of Japan's armed anti-smuggling rights in Macau.
और मकाऊ में जापान के सशस्त्र तस्करी विरोधी अधिकारों को रद्द करना।
Fourth,
चौथा,
a formal apology
एक औपचारिक माफी
to the Macau government
मकाऊ सरकार को
and the falsely accused innocent businessman, Mr. He Xian,
और झूठे आरोप में फंसाए गए निर्दोष व्यवसायी श्री हे जियान,
with a guarantee that similar incidents will never happen again.
इस गारंटी के साथ कि भविष्य में ऐसी घटनाएं दोबारा कभी नहीं होंगी।
Our Command has confirmed
हमारे कमांड ने इसकी पुष्टि कर दी है।
that the entire Steamship Sai On incident
कि संपूर्ण स्टीमशिप साई ऑन घटना
was completely a misunderstanding.
यह पूरी तरह से गलतफहमी थी।
The Command accepts
कमांड स्वीकार करता है
all demands made by your government.
आपकी सरकार द्वारा की गई सभी मांगें।
Now,
अब,
on behalf of the Japanese government,
जापानी सरकार की ओर से,
I extend sincere apologies
मैं तहे दिल से माफी मांगता हूं।
to the Macau government
मकाऊ सरकार को
and
और
Mr. He Xian.
श्री हे जियान।
We hope your government will not harbor any grudges
हमें उम्मीद है कि आपकी सरकार किसी भी प्रकार की दुर्भावना नहीं रखेगी।
and continue to maintain Japan-Portugal friendly cooperation.
और जापान-पुर्तगाल के बीच मैत्रीपूर्ण सहयोग को बनाए रखना जारी रखें।
You.
आप।
Colonel Sawa.
कर्नल सॉ।
Your Excellency the Governor,
महामहिम राज्यपाल महोदय,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Please accept my apology.
कृपया मेरी क्षमा स्वीकार करें।
Colonel Sawa,
कर्नल सॉ,
those you need to apologize to
जिनसे आपको माफी मांगनी है
aren't just the Macau government.
सिर्फ मकाऊ सरकार ही नहीं।
I'm sorry,
मुझे माफ़ करें,
Mr. He.
श्रीमान हे.
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
[Kiang Wu Hospital Operating Room Launch]
[कियांग वू अस्पताल के ऑपरेशन रूम का शुभारंभ]
All right.
ठीक है।
Everyone, smile.
सब लोग मुस्कुराइए।
Smile. Good.
मुस्कुराइए। अच्छा।
Ready.
तैयार।
One.
एक।
Two.
दो।
[Kiang Wu Hospital Operating Room Launch]
[कियांग वू अस्पताल के ऑपरेशन रूम का शुभारंभ]
Commander Ou!
अब ऑर्डर दें!
Comrade Yu.
कामरेड यू.
Commander Ou.
आदेश दें या।
Thank you for your hard work.
आपकी कड़ी मेहनत के लिए धन्यवाद।
It's our duty.
यह हमारा कर्तव्य है।
These supplies are exactly what we urgently need.
हमें इन सामग्रियों की तत्काल आवश्यकता है।
We'll make good use of them.
हम इनका सदुपयोग करेंगे।
Thank you.
धन्यवाद।
You're too kind, Commander Ou.
आप बहुत दयालु हैं, कमांडर ओउ।
Please.
कृपया।
Welcome, everyone, welcome.
आप सभी का स्वागत है।
Hold it carefully.
इसे सावधानी से पकड़ें।
This way.
इस तरह.
Let's go.
चल दर।
Haishan.
हैशान.
-Commander! -Yu.
-कमांडर! -यू.
Commander!
कमांडर!
Disinfect with alcohol first.
पहले अल्कोहल से कीटाणुरहित करें।
Commander, Haishan is awake!
कमांडर, हैशान जाग रहा है!
Haishan!
हैशान!
You're awake.
आप जाग चुके हैं।
What's going on here?
यहां क्या हो रहा है?
Well.
कुंआ।
I have good news for you.
मेरे पास आपके लिए अच्छी खबर है।
We just won a major victory.
हमने अभी-अभी एक बड़ी जीत हासिल की है।
All these things
ये सब बातें
are excellent equipment we've captured.
हमने जो उपकरण पकड़े हैं वे उत्कृष्ट हैं।
We've crushed all 4 enemy encirclement campaigns.
हमने दुश्मन के चारों घेराबंदी अभियानों को विफल कर दिया है।
-Yes, we've defeated them all.
-हाँ, हमने उन सबको हरा दिया है।
The enemy has been driven out of Black Hill!
दुश्मन को ब्लैक हिल से खदेड़ दिया गया है !
Right, they're all gone!
ठीक है, वे सब चले गए!
Headquarters just
मुख्यालय बस
sent transfer orders.
स्थानांतरण आदेश भेजे गए।
I've been promoted.
मुझे पदोन्नति मिल गई है।
I'm to leave for Nanjing immediately
मुझे तुरंत नानजिंग के लिए रवाना होना है।
to serve as Chief Advisor to the Wang administration.
वांग प्रशासन के मुख्य सलाहकार के रूप में कार्य करने के लिए ।
Chief Advisor to the Nanjing government?
नानजिंग सरकार के मुख्य सलाहकार?
Assigning such a nominal position
इस प्रकार का नाममात्र पद प्रदान करना
is a promotion in name but a demotion in reality, isn't it?
यह नाममात्र की पदोन्नति है, लेकिन वास्तविकता में पदावनति है, है ना?
Perhaps.
शायद।
Who can blame them when this encirclement campaign
इस घेराबंदी अभियान के दौरान उन्हें कौन दोषी ठहरा सकता है?
was a complete failure?
क्या यह पूरी तरह असफल रहा?
Over these past few years,
पिछले कुछ वर्षों में,
our work in Macau has made no progress
मकाऊ में हमारे काम में कोई प्रगति नहीं हुई है
and suffered setback after setback.
और उन्हें लगातार झटके लगते रहे।
The fact that they still arranged a Chief Advisor for me
यह तथ्य कि उन्होंने फिर भी मेरे लिए एक मुख्य सलाहकार की व्यवस्था की
means they're cutting me some slack.
इसका मतलब है कि वे मुझे थोड़ी ढील दे रहे हैं।
General,
सामान्य,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I was too careless this time,
इस बार मैं बहुत लापरवाह हो गया था।
which led to the failure of the Steamship Sai On operation.
जिसके कारण स्टीमशिप साई ऑन का संचालन विफल हो गया।
Command has already reached a conclusion.
कमान पहले ही निष्कर्ष पर पहुंच चुकी है।
Regarding the Steamship Sai On case,
स्टीमशिप साई ऑन मामले के संबंध में,
this time, you
इस बार, आप
successfully seized a large amount of tungsten ore
हमने बड़ी मात्रा में टंगस्टन अयस्क सफलतापूर्वक जब्त कर लिया।
the Empire of Japan urgently needs,
जापान साम्राज्य को जिसकी तत्काल आवश्यकता है,
as well as an entire shipload of diesel.
साथ ही डीजल से भरा एक पूरा जहाज भी।
Even without a complete victory, your achievements can't be ignored.
पूर्ण विजय न मिलने पर भी, आपकी उपलब्धियों को नजरअंदाज नहीं किया जा सकता।
This time, I'll take responsibility for the failure
इस बार मैं असफलता की जिम्मेदारी लूंगा।
to give you a chance to turn things around in Macau.
ताकि आपको मकाऊ में हालात बदलने का मौका मिल सके ।
General Matsui will be replacing me.
जनरल मात्सुई मेरी जगह लेंगे।
Sawa.
ठीक है।
I know that over the past year,
मुझे पता है कि पिछले एक साल में,
you've been pushing for the Imperial Army to directly occupy Macau.
आप शाही सेना द्वारा मकाऊ पर सीधे कब्जा करने के लिए दबाव डाल रहे हैं।
But General Matsui firmly opposes this strategy.
लेकिन जनरल मात्सुई इस रणनीति का कड़ा विरोध करते हैं।
Despite your reluctance,
आपकी अनिच्छा के बावजूद,
you'll have to find another way.
आपको कोई और रास्ता ढूंढना होगा।
As for whether you can make up for my disappointment
जहां तक ​​मेरी निराशा को दूर करने की आपकी क्षमता का सवाल है।
and completely resolve
और पूरी तरह से हल करें
the Macau issue for the Empire,
साम्राज्य के लिए मकाऊ का मुद्दा,
that's up to you now.
अब यह आप पर निर्भर करता है।
General,
सामान्य,
I assure you
मैं आपको आश्वस्त करता हूँ
that I will spare no effort
मैं कोई कसर नहीं छोड़ूंगा
to thoroughly eradicate
पूरी तरह से उन्मूलन करने के लिए
the anti-Japanese forces in Macau
मकाऊ में जापान विरोधी ताकतें
at all costs.
हर क़ीमत पर।
I asked you here this time
मैंने इस बार आपको यहाँ बुलाया है।
to repay a favor.
किसी के उपकार का बदला चुकाना।
A favor? What do you mean?
एक एहसान? आपका क्या मतलब है?
Last time I asked you to put on an act in front of Wang Qizheng,
पिछली बार मैंने तुमसे वांग किझेंग के सामने अभिनय करने को कहा था ,
didn't I promise you
क्या मैंने आपसे वादा नहीं किया था?
that I'd help you make a fortune?
क्या मैं तुम्हें धनवान बनने में मदद करूँगा?
It was nothing.
यह कुछ भी नहीं था।
Xian, you're taking it too seriously.
शियान, तुम इसे कुछ ज्यादा ही गंभीरता से ले रहे हो।
Is your President Saito from Lyun Coeng
क्या आपके राष्ट्रपति साइतो ल्युन कोएंग से हैं?
going crazy lately,
आजकल मेरा दिमाग खराब हो रहा है।
buying up supplies everywhere?
हर जगह से सामान खरीद रहे हैं?
He wants everything, no matter what it is.
उसे सब कुछ चाहिए, चाहे वह कुछ भी हो।
That's true. These Japanese
यह सच है। ये जापानी
have gone desperate.
हताश हो गए हैं।
I heard that in their country,
मैंने सुना है कि उनके देश में,
even cooking pots from ordinary homes
यहां तक ​​कि आम घरों के खाना पकाने के बर्तन भी
and nails from the roof beams have all been collected.
और छत की कड़ियों से सभी कीलें एकत्र कर ली गई हैं।
So now, no matter what can be purchased,
तो अब, चाहे जो भी खरीदा जा सके,
Saito is willing to pay top dollar.
साइतो इसके लिए अच्छी खासी रकम देने को तैयार है।
As long as one can get the goods,
जब तक माल मिल सकता है,
the company offers frighteningly high commissions.
यह कंपनी बेहद अधिक कमीशन की पेशकश करती है।
That's perfect.
यह एकदम सही है।
Recently, I've gathered
हाल ही में, मैंने इकट्ठा किया है
inventory from all merchants across Macau.
मकाऊ भर के सभी व्यापारियों का माल।
There are some machines, equipment, instruments,
कुछ मशीनें, उपकरण, यंत्र हैं ,
and some small parts.
और कुछ छोटे हिस्से।
But they're either too old
लेकिन वे या तो बहुत बूढ़े हैं
or incomplete sets.
या अपूर्ण सेट।
Nobody elsewhere would want them.
अन्य जगहों पर कोई भी इन्हें नहीं चाहेगा।
But I wonder if President Saito
लेकिन मुझे आश्चर्य है कि क्या राष्ट्रपति साइतो
would mind.
मुझे आपत्ति होगी।
Mind? He wouldn't.
उसे कोई आपत्ति नहीं होगी।
Right now, for any metal products
फिलहाल, किसी भी धातु उत्पाद के लिए
that can be melted down and reused,
जिसे पिघलाकर दोबारा इस्तेमाल किया जा सकता है,
he'd be more than happy to take.
वह इसे लेने में बहुत प्रसन्न होगा।
Not to mention
उल्लेख नहीं करना
there are so many usable items there.
वहां बहुत सारी उपयोगी वस्तुएं हैं।
But one thing,
पर, एक बात है,
Xian,
जियान,
do you really plan to sell them to the Japanese?
क्या आप सचमुच इन्हें जापानियों को बेचने की योजना बना रहे हैं?
Didn't you just say
क्या आपने अभी-अभी नहीं कहा था?
Saito offers such high commissions?
साइतो इतनी ऊंची कमीशन की पेशकश करता है?
Once this deal is done,
एक बार यह सौदा हो जाने के बाद,
the fortune I promised you
वह भाग्य जिसका मैंने तुमसे वादा किया था
will be yours.
यह आपका होगा।
But, Xian,
लेकिन, जियान,
are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
You still don't believe me?
अब भी आपको मुझ पर विश्वास नहीं है?
However,
तथापि,
I have one condition.
मेरी एक शर्त है।
Chairman,
अध्यक्ष,
this is the list of supplies I've recently acquired.
ये उन सामानों की सूची है जो मैंने हाल ही में खरीदे हैं।
Looks like quite a lot.
काफी ज्यादा लग रहा है।
Well done.
बहुत अच्छा।
You're too kind.
तुम बहुत दयालु हो।
Although the quantity is large this time,
हालांकि इस बार मात्रा अधिक है,
the equipment and parts are incomplete,
उपकरण और पुर्जे अधूरे हैं।
and they cost a high price.
और इनकी कीमत बहुत अधिक होती है।
Why worry about high prices? Who cares if they're incomplete?
ऊंची कीमतों की चिंता क्यों करें? अगर वे अधूरे भी हों तो क्या फर्क पड़ता है?
These supplies,
ये सामग्रियां,
for factories back home suffering from bombings,
बमबारी से प्रभावित घरेलू कारखानों के लिए ,
are as precious as gold.
सोने के समान अनमोल हैं।
Manager He,
प्रबंधक वह,
you've done well.
आपने अच्छा किया।
I'm giving you a bonus.
मैं आपको बोनस दे रहा हूँ।
One million.
एक मिलियन।
Thank you.
धन्यवाद।
However,
तथापि,
what's urgent now
अभी क्या जरूरी है?
is how to transport these supplies.
इन सामग्रियों को कैसे पहुंचाया जाए, यह इस बात पर निर्भर करता है।
As you know,
जैसा कि आप जानते हैं,
all the merchant ships in Macau
मकाऊ में सभी व्यापारिक जहाज
have been requisitioned by Command.
कमान द्वारा इनकी मांग की गई है।
We have no ocean transport capability now.
हमारे पास फिलहाल समुद्री परिवहन की कोई क्षमता नहीं है।
Maybe there's a way in Guangzhou or Hong Kong?
शायद ग्वांगझोउ या हांगकांग में कोई रास्ता हो ?
[Lyun Coeng Freight]
[ल्युन कोएंग फ्रेट]
I just remembered.
मुझे अभी याद आया।
There's an opportunity.
एक अवसर है।
There are supplies confiscated by Colonel Sawa
कर्नल सावा द्वारा जब्त की गई सामग्री मौजूद है।
in the Steamship Sai On incident.
स्टीमशिप साई ऑन की घटना में।
Headquarters has specifically arranged a ship
मुख्यालय ने विशेष रूप से एक जहाज की व्यवस्था की है।
to transport them back home soon.
उन्हें जल्द से जल्द घर वापस ले जाने के लिए।
Our Lyun Coeng shipment isn't that large.
हमारा ल्युन कोएंग शिपमेंट इतना बड़ा नहीं है।
It would only take up a small corner of the warehouse.
यह गोदाम के एक छोटे से कोने में ही जगह घेरेगा ।
But as you said,
लेकिन जैसा आपने कहा,
[Lyun Coeng Freight]
[ल्युन कोएंग फ्रेट]
they're shipping important supplies, and ours...
वे महत्वपूर्ण सामान भेज रहे हैं, और हमारा सामान भी...
They are both crucial supplies desperately needed back home.
ये दोनों ही महत्वपूर्ण वस्तुएं हैं जिनकी घर पर सख्त जरूरत है।
They're equally important.
वे दोनों समान रूप से महत्वपूर्ण हैं।
I'll call the Southern China Expeditionary Army Command immediately
मैं तुरंत दक्षिणी चीन अभियान सेना कमान को फोन करूंगा।
to make the request.
अनुरोध करने के लिए।
I'm sure they'll agree.
मुझे पूरा यकीन है कि वे सहमत होंगे।
[Lyun Coeng Freight]
[ल्युन कोएंग फ्रेट]
Manager He,
प्रबंधक वह,
start preparing right away.
अभी से तैयारी शुरू कर दें।
You must personally oversee
आपको व्यक्तिगत रूप से निगरानी करनी होगी
the transfer of these goods to Hong Kong for shipping.
इन वस्तुओं को शिपिंग के लिए हांगकांग भेजा जाना।
[Lyun Coeng Freight]
[ल्युन कोएंग फ्रेट]
Yes.
हाँ।
This operation is top secret. Proceed with extreme caution.
यह अभियान अत्यंत गोपनीय है। अत्यधिक सावधानी बरतें।
Since it's top secret,
क्योंकि यह अत्यंत गोपनीय है,
upon arrival in Hong Kong,
हांगकांग पहुंचने पर,
the loading time and details...
लोडिंग समय और विवरण...
I'll notify you personally.
मैं आपको व्यक्तिगत रूप से सूचित करूंगा।
Yes, I'll make sure it's done properly.
जी हां, मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि यह ठीक से हो जाए।
Come in.
अंदर आएं।
Father.
पिता।
Grandpa.
दादाजी।
I'm back.
मैं वापस आ गया हूं।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
Father,
पिता,
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Why are you apologizing?
आप माफी क्यों मांग रहे हैं?
I promised you before
मैंने आपसे पहले वादा किया था
that you could use the dividends from Tai Fung Bank to buy land.
आप ताई फंग बैंक से मिलने वाले लाभांश का उपयोग जमीन खरीदने के लिए कर सकते हैं।
These days,
आये दिन,
you've been working hard
आप कड़ी मेहनत कर रहे हैं
finding properties.
संपत्तियां ढूँढना।
But I still donated that money to the guerrilla unit.
लेकिन फिर भी मैंने वह पैसा गुरिल्ला इकाई को दान कर दिया।
Zai,
इच्छा,
come here.
यहाँ आओ।
Tell me.
मुझे बताओ।
Why do I want to buy properties?
मैं संपत्तियां क्यों खरीदना चाहता हूं?
So our family has assets and a foundation.
तो हमारे परिवार के पास संपत्ति और एक मजबूत आधार है।
Yes.
हाँ।
A family must first establish its foundation
परिवार को सबसे पहले अपनी नींव स्थापित करनी चाहिए।
to give its members peace of mind.
अपने सदस्यों को मानसिक शांति प्रदान करने के लिए।
But as the old saying goes,
लेकिन जैसा कि पुरानी कहावत है,
wealth never survives 3 generations.
धन तीन पीढ़ियों तक नहीं टिकता।
And why is that?
और ऐसा क्यों है?
Because even with great wealth,
क्योंकि अपार धन-दौलत होने पर भी,
you can't prevent
आप रोक नहीं सकते
unfilial descendants.
अयोग्य वंशज।
If descendants can
यदि वंशज कर सकते हैं
know what to prioritize,
यह जानें कि किसे प्राथमिकता देनी है।
understand the greater path,
व्यापक मार्ग को समझें,
and put the greater good
और व्यापक भलाई को प्राथमिकता दें
before personal interests
व्यक्तिगत हितों से पहले
and country before family,
और परिवार से पहले देश को प्राथमिकता देना।
then why worry that this family
तो फिर इस परिवार को लेकर चिंता क्यों करें?
won't prosper
समृद्ध नहीं होगा
for generations?
पीढ़ियों से?
Zai.
यह।
Tell me again.
मुझे दोबारा बताओ।
Did your father
क्या आपके पिता ने
do the right thing
सही काम करो
to use the money that way?
क्या उस पैसे का इस्तेमाल इस तरह करना सही रहेगा?
Yes.
हाँ।
Why is that right?
यह सही क्यों है?
Because one should prioritize the greater good
क्योंकि हमें व्यापक हित को प्राथमिकता देनी चाहिए।
and put country before family.
और परिवार से पहले देश को प्राथमिकता दें।
Good.
अच्छा।
Well said.
ख़ूब कहा है।
As long as you maintain this mindset of prioritizing the greater good
जब तक आप व्यापक भलाई को प्राथमिकता देने की इस मानसिकता को बनाए रखते हैं
and putting country before family,
और परिवार से पहले देश को प्राथमिकता देना,
I can rest easy.
मैं निश्चिंत हो सकता हूँ।
This is the true foundation
यही सच्ची बुनियाद है
of our He family,
हमारे हे परिवार के,
which no one can take away.
जिसे कोई छीन नहीं सकता।
As long as we hold onto this principle,
जब तक हम इस सिद्धांत को कायम रखेंगे,
our family will
हमारा परिवार करेगा
prosper.
समृद्ध होना।
In the future, we will
भविष्य में, हम
grow strong roots
मजबूत जड़ें विकसित करें
and benefit future generations.
और आने वाली पीढ़ियों को लाभ पहुंचाए।
Let's offer incense to our ancestors.
आइए अपने पूर्वजों को धूप अर्पित करें।
Come.
आना।
[Memorial Tablet of the Ancestors of the He Family in Panyu]
[ पान्यू में हे परिवार के पूर्वजों की स्मृति पट्टिका ]
He Xian, a descendant of the He family.
हे जियान, हे परिवार के वंशज हैं।
I'm here.
मैं यहाँ हूँ।
Before our ancestors,
हमारे पूर्वजों से पहले,
you shall answer truthfully.
आपको सत्यपूर्वक उत्तर देना होगा।
Throughout this day,
इस पूरे दिन के दौरान,
were you ever dishonest in your business dealings?
क्या आपने कभी अपने व्यापारिक लेन-देन में बेईमानी की है?
No.
नहीं।
Did you
क्या तुमने
break any promises?
क्या आपने कोई वादा तोड़ा?
No.
नहीं।
As for other matters,
अन्य मामलों के संबंध में,
have you
आपके पास
lived up to
उम्मीदों पर खरा उतरा
[Memorial Tablet of the Ancestors of the He Family in Panyu]
[ पान्यू में हे परिवार के पूर्वजों की स्मृति पट्टिका ]
the teachings of our ancestors
हमारे पूर्वजों की शिक्षाएँ
with a clear conscience?
क्या आप साफ अंतरात्मा के साथ ऐसा कर रहे हैं?
I, He Xian, swear that I have yet to
मैं, हे जियान, शपथ लेता हूँ कि मैंने अभी तक ऐसा नहीं किया है
deviate from my duties.
अपने कर्तव्यों से विचलित होना।
My conscience remains clear.
मेरा अंतरात्मा निर्मल है।
[Memorial Tablet of the Ancestors of the He Family in Panyu]
[ पान्यू में हे परिवार के पूर्वजों की स्मृति पट्टिका ]
Okay.
ठीक है।
Partner.
साथी।
Hurry back to Macau
जल्दी से मकाऊ वापस लौटें
and be careful.
और सावधान रहें।
Here's the news from Xiao Feng.
ये है शियाओ फेंग की खबर।
The 2 Japanese ships carrying our tungsten ore and diesel
हमारे टंगस्टन अयस्क और डीजल ले जा रहे दो जापानी जहाज
have already set sail from the Hong Kong pier.
हांगकांग के घाट से जहाज पहले ही रवाना हो चुके हैं ।
Then hurry upstairs and send the message.
फिर जल्दी से ऊपर जाओ और संदेश भेज दो।
Don't worry, Xian.
चिंता मत करो, शियान।
The bomber squadron is already on standby at the airport.
बमवर्षक विमानों का दस्ता पहले से ही हवाई अड्डे पर तैयार खड़ा है।
None of them will escape.
उनमें से कोई भी नहीं बच पाएगा।
Ping,
गुनगुनाहट,
cover for me for a moment.
थोड़ी देर के लिए मेरी जगह ले लो।
Hurry up.
जल्दी करो।
Who would've thought?
किसने सोचा होगा?
After we suffered such a big loss,
इतना बड़ा नुकसान झेलने के बाद,
Xian would use a pile of junk
जियान कबाड़ के ढेर का इस्तेमाल करता था
to lure them out.
उन्हें बाहर निकालने के लिए।
Xian always has a plan.
जियान के पास हमेशा कोई न कोई योजना होती है।
For all the tungsten ore and diesel,
सभी टंगस्टन अयस्क और डीजल के लिए,
it would've been painful enough to lose them ourselves,
अगर हम उन्हें खुद खो देते तो भी काफी पीड़ादायक होता ।
let alone letting those Japanese have them.
जापानियों को तो ये चीजें देने की बात ही छोड़ दीजिए।
Dream on.
सपने देखते रहो।
[Hang Taai Mercearia]
[हैंग ताई किराना स्टोर]
Kong it.
कोंग इट।
I just got word
मुझे अभी-अभी खबर मिली है
that those 2 Japanese ships,
कि वे 2 जापानी जहाज,
boom, had been blown to bits!
धमाका! टुकड़े-टुकड़े हो गए!
Win via Draw after Kong with Four Kongs!
फोर कोंग्स के साथ कोंग के बाद ड्रॉ के माध्यम से जीतें!
Isn't that a big hand?
क्या यह बहुत बड़ा हाथ नहीं है?
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
Yes.
हाँ।
Yinwan.
यिनवान।
Yes?
हाँ?
When the war is over,
जब युद्ध समाप्त हो जाएगा,
what are your plans for the future?
आपकी भविष्य की योजनाएं क्या हैं?
I've thought about it,
मैंने इस बारे में सोचा है।
but I haven't decided yet.
लेकिन मैंने अभी तक फैसला नहीं किया है।
But I have.
लेकिन मैंने किया है।
After all this is over,
यह सब खत्म होने के बाद,
I'll resign from the government
मैं सरकार से इस्तीफा दे दूंगा
and sell Bachongtian Club.
और बाचोंगटियन क्लब बेच दें।
Why?
क्यों?
You've stayed at Bachongtian Club
आप बाचोंगटियन क्लब में ठहरे थे।
because you have something you want to do.
क्योंकि आपके पास कुछ ऐसा है जो आप करना चाहते हैं।
I've always known
मुझे हमेशा से पता था
that you long for a pure stage.
कि आप एक शुद्ध मंच की कामना करते हैं।
Your violin
आपका वायलिन
should be played for those
उन लोगों के लिए बजाया जाना चाहिए
who truly appreciate music.
जो वास्तव में संगीत की सराहना करते हैं।
I'm so tired after all these years.
इतने सालों बाद मैं बहुत थक गया हूँ।
I want to leave all these disputes behind
मैं इन सभी विवादों को पीछे छोड़ना चाहता हूँ।
and fulfill my dream
और अपने सपने को पूरा करूं
to establish
स्थापित करना
a genuine,
वास्तविक,
pure orchestra
शुद्ध ऑर्केस्ट्रा
and return to the original purpose of music.
और संगीत के मूल उद्देश्य की ओर लौटना ।
That's wonderful.
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
Yinwan.
यिनवान।
Yes?
हाँ?
Will you do this with me?
क्या तुम मेरे साथ यह करोगे?
In this war,
इस युद्ध में,
many children have lost their families and homes.
कई बच्चों ने अपने परिवार और घर खो दिए हैं।
After the war ends,
युद्ध समाप्त होने के बाद,
I should return to the orphanage
मुझे अनाथालय लौट जाना चाहिए
to help those children
उन बच्चों की मदद करने के लिए
find hope in their lives again.
उन्हें अपने जीवन में फिर से उम्मीद मिल सके।
Well then...
तो ठीक है...
Then I'll go with you.
तो मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
Whatever you do,
आप जो भी करें,
I'll support you.
मैं आपका समर्थन करूंगा।
Dr. Lok Pak.
डॉ. लोक पाक.
Actually, I think
दरअसल, मुझे लगता है
you should do
आपको करना चाहिए
what you truly want to do.
आप वास्तव में क्या करना चाहते हैं।
I...
मैं...
[Chengxin Company Order]
[चेंगक्सिन कंपनी आदेश]
Getting so much cargo this time.
इस बार तो बहुत सारा सामान आ रहा है।
When I first got the order,
जब मुझे पहली बार ऑर्डर मिला,
I didn't expect the quantity to be so large.
मुझे इतनी अधिक मात्रा की उम्मीद नहीं थी ।
Mr. He and Mr. Ke's appetite
श्री हे और श्री के की भूख
is getting bigger and bigger.
यह लगातार बड़ा होता जा रहा है।
It's not about my appetite.
यह मेरी भूख के बारे में नहीं है।
The war situation is developing rapidly,
युद्ध की स्थिति तेजी से बदल रही है।
and domestic demand is high.
और घरेलू मांग अधिक है।
Ever since the bombers from Zhijiang Airport
झिजियांग हवाई अड्डे से बमवर्षक विमानों की घटना के बाद से
could fly directly to the Japanese homeland
जापान की मातृभूमि के लिए सीधी उड़ान भर सकते थे
and drop bombs on their Imperial Palace,
और उनके शाही महल पर बम गिरा दें।
the Japanese have been panicked.
जापानियों में दहशत फैल गई है।
Yang Chang's intelligence station
यांग चांग का खुफिया स्टेशन
has also received notice from above.
ऊपर से नोटिस भी प्राप्त हो चुका है।
They say the Japanese
वे कहते हैं कि जापानी
are desperately moving troops,
वे हताशा में सैनिकों को स्थानांतरित कर रहे हैं।
preparing for a large-scale attack on Zhijiang.
झिजियांग पर बड़े पैमाने पर हमले की तैयारी की जा रही है ।
Hundreds of thousands of national troops are preparing to meet them head-on.
लाखों की संख्या में राष्ट्रीय सैनिक उनका डटकर मुकाबला करने की तैयारी कर रहे हैं।
The battle line is already far from the Yunnan-Guizhou rear.
युद्ध रेखा युन्नान-गुइझोऊ के पिछले हिस्से से पहले ही काफी दूर है।
Once the battle begins,
एक बार लड़ाई शुरू हो जाए तो,
relying on the Burma Road and the Hump
बर्मा रोड और हंप पर निर्भर रहना
for limited supplies won't be enough.
सीमित आपूर्ति पर्याप्त नहीं होगी।
So,
इसलिए,
the supplies coming through Macau this time
इस बार मकाऊ के रास्ते आने वाली आपूर्ति
are more than ever before.
पहले से कहीं अधिक हैं।
That's right.
यह सही है।
And in North and Central China,
और उत्तरी और मध्य चीन में,
taking advantage of the enemy's vulnerable rear,
दुश्मन के कमजोर पिछले हिस्से का फायदा उठाते हुए ,
the Eighth Route Army and the New Fourth Army
आठवीं मार्ग सेना और नई चौथी सेना
are also about to launch a full counteroffensive.
वे भी पूरी तरह से जवाबी हमला शुरू करने वाले हैं ।
The supply gap is significant,
आपूर्ति में काफी अंतर है।
so we've asked Mr. Rodrigues
इसलिए हमने श्री रोड्रिग्स से पूछा है।
to help with the procurement.
खरीद प्रक्रिया में सहायता करने के लिए।
Excellent.
उत्कृष्ट।
The day we have long awaited—
जिस दिन का हमें लंबे समय से इंतजार था—
the counteroffensive—has finally arrived.
जवाबी हमला—आखिरकार आ गया है।
I think the goods will arrive in a day or two.
मुझे लगता है सामान एक-दो दिन में आ जाएगा।
You'll need to prepare more manpower;
आपको अधिक जनशक्ति तैयार करने की आवश्यकता होगी;
otherwise,
अन्यथा,
I won't be able to unload everything.
मैं सारा सामान नहीं उतार पाऊंगा।
Luo, don't worry.
लूओ, चिंता मत करो।
However many people you need,
आपको जितने भी लोगों की आवश्यकता हो,
I'll send them to you.
मैं उन्हें आपको भेज दूंगा।
Good.
अच्छा।
Also,
भी,
the Japanese anti-smuggling rights in Macau
मकाऊ में जापानी तस्करी-विरोधी अधिकार
have been canceled,
रद्द कर दिए गए हैं।
but this shipment is extremely important.
लेकिन यह खेप बेहद महत्वपूर्ण है।
Better safe than sorry.
माफी से अधिक सुरक्षित।
So when the time comes,
तो जब समय आएगा,
we'll all keep watch at the pier.
हम सभी घाट पर पहरा देंगे।
Yeah.
हाँ।
Sure.
ज़रूर।
I'll have Gonçalves send more Portuguese police
मैं गोंसाल्वेस से और पुर्तगाली पुलिस भेजने के लिए कहूंगा ।
and find a reason to secure the pier
और घाट को सुरक्षित करने का कोई कारण ढूंढें
to ensure the safety of this shipment.
इस खेप की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
This is also it.
बस यही है।
Mr. Fukue!
श्री फुकुए!
Look at these.
इन पर देखो।
I've gathered all the investigation and surveillance information
मैंने जांच और निगरानी से संबंधित सभी जानकारी एकत्र कर ली है।
about anti-Japanese forces in Macau
मकाऊ में जापान विरोधी ताकतों के बारे में
from the past 3 years!
पिछले 3 वर्षों से!
I plan to compile
मैं संकलन करने की योजना बना रहा हूँ
a detailed analysis report,
एक विस्तृत विश्लेषण रिपोर्ट,
along with new recommendations for Macau operations,
मकाऊ संचालन के लिए नई सिफारिशों के साथ ,
to submit to Command as soon as possible.
यथाशीघ्र कमान के समक्ष प्रस्तुत करें।
New recommendations for Macau operations?
मकाऊ में परिचालन के लिए नई सिफारिशें?
What recommendations?
क्या सुझाव हैं?
Of course, the armed occupation of Macau.
बेशक, मकाऊ पर सशस्त्र कब्जा।
What else could it be?
यह और क्या हो सकता है?
Mr. Fukue.
श्री फुकुए।
You know everything that's happened these past 3 years.
आपको पिछले तीन वर्षों में जो कुछ भी हुआ है, वह सब पता है।
The entire Macau
पूरा मकाऊ
has been completely controlled by He Xian
इस पर पूरी तरह से हे जियान का नियंत्रण है।
and anti-Japanese elements.
और जापान विरोधी तत्व।
The Anglo-American forces have established contact with them,
एंग्लो-अमेरिकन सेनाओं ने उनसे संपर्क स्थापित कर लिया है।
and the Portuguese Macau government has joined their camp.
और पुर्तगाल की मकाऊ सरकार भी उनके खेमे में शामिल हो गई है।
If the Imperial Army deploys immediately to occupy Macau,
यदि शाही सेना तुरंत मकाऊ पर कब्जा करने के लिए तैनात हो जाती है,
the Macau issue can be completely resolved!
मकाऊ का मुद्दा पूरी तरह से हल किया जा सकता है!
Then why did you ask me to come?
तो फिर आपने मुझे आने के लिए क्यों कहा?
I want you to jointly submit this proposal with me.
मैं चाहता हूं कि आप मेरे साथ मिलकर यह प्रस्ताव प्रस्तुत करें।
General Matsui is very displeased with me
जनरल मात्सुई मुझसे बहुत नाराज़ हैं।
and doesn't agree with the military occupation strategy.
और वह सैन्य कब्जे की रणनीति से सहमत नहीं है ।
I alone can't convince Command.
मैं अकेले कमांड को मना नहीं सकता।
Why?
क्यों?
You don't want to co-sign?
आप सह-हस्ताक्षर नहीं करना चाहते?
Well then,
तो ठीक है,
you can take the lead in submitting it,
आप इसे प्रस्तुत करने में पहल कर सकते हैं।
and I'll co-sign. That works too.
और मैं भी सह-हस्ताक्षर कर दूंगा। वो भी चलेगा।
It seems I do need to submit
लगता है मुझे सबमिट करना होगा
a formal written proposal to Command.
कमान को एक औपचारिक लिखित प्रस्ताव।
That's more like it.
यह हुई ना बात।
I'll draft the report immediately.
मैं तुरंत रिपोर्ट तैयार कर दूंगा।
You'll just need to sign it.
आपको बस इस पर हस्ताक्षर करने होंगे।
I'm submitting it myself,
मैं इसे स्वयं प्रस्तुत कर रहा हूँ।
not jointly with you.
आपके साथ संयुक्त रूप से नहीं।
Not jointly with me?
क्या मेरे साथ संयुक्त रूप से नहीं?
Then what do you
तो फिर आप क्या करते हैं?
plan to recommend?
क्या आप सिफारिश करने की योजना बना रहे हैं?
I recommend that Command
मैं कमांड की अनुशंसा करता हूँ
abolish the Sawa Agency.
सावा एजेंसी को समाप्त करो।
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
Have you lost your mind?
क्या तुम्हारा दिमाग फिर गया है?
I'm not crazy!
मै पागल नही हूँ!
You are!
तुम हो!
Your sheer obstinacy
आपकी सरासर हठधर्मिता
has led to
जिसके कारण
the irreversible situation in Macau.
मकाऊ में अपरिवर्तनीय स्थिति।
I did it all for the Empire,
मैंने यह सब साम्राज्य के लिए किया।
for the Sacred War,
पवित्र युद्ध के लिए,
and for the Emperor!
और सम्राट के लिए!
No!
नहीं!
You simply
आप बस
can't accept defeat!
हार स्वीकार नहीं कर सकते!
Ever since you were repeatedly defeated by those Chinese merchants,
जब से तुम उन चीनी व्यापारियों से बार-बार पराजित हुए हो,
especially by He Xian,
विशेषकर हे जियान द्वारा,
Sawa,
ठीक है,
you've gone mad!
तुम पागल हो गए हो!
You're escalating the situation.
आप स्थिति को और बिगाड़ रहे हैं।
Even when the Imperial Army
यहां तक ​​कि जब शाही सेना
is in such an unfavorable position,
ऐसी प्रतिकूल स्थिति में है,
you still want to use them to occupy Macau!
आप अब भी उनका इस्तेमाल मकाऊ पर कब्जा करने के लिए करना चाहते हैं!
Your insane ideas
आपके बेतुके विचार
have seriously jeopardized the Empire's Sacred War.
इससे साम्राज्य के पवित्र युद्ध को गंभीर खतरा पैदा हो गया है ।
As the Consul in Macau,
मकाऊ में वाणिज्य दूताधिकारी के रूप में,
I must take responsibility for the Empire's interests.
मुझे साम्राज्य के हितों की जिम्मेदारी लेनी होगी ।
Therefore,
इसलिए,
I will submit a report to Command,
मैं कमान को एक रिपोर्ट प्रस्तुत करूंगा।
detailing all your actions over the past 3 years
पिछले 3 वर्षों में आपके द्वारा किए गए सभी कार्यों का विस्तृत विवरण दें।
with comprehensive documentation.
विस्तृत दस्तावेज़ीकरण के साथ।
I believe that once Command receives my report,
मुझे विश्वास है कि कमांड को मेरी रिपोर्ट मिलने के बाद,
they'll take appropriate action against Sawa Agency.
वे सावा एजेंसी के खिलाफ उचित कार्रवाई करेंगे ।
Great. The goods have finally arrived.
बहुत बढ़िया। सामान आखिरकार आ गया।
Chief.
अध्यक्ष।
Are you alright?
क्या आप ठीक हो?
Chief,
अध्यक्ष,
Captain Huang has important information to report.
कैप्टन हुआंग के पास बताने के लिए महत्वपूर्ण जानकारी है।
Chief,
अध्यक्ष,
we just discovered something important.
हमें अभी-अभी एक महत्वपूर्ण बात पता चली है।
At the inner harbor pier,
भीतरी बंदरगाह के घाट पर,
Rodrigues' company
रोड्रिग्स की कंपनी
has 2 large cargo ships that have docked.
यहां दो बड़े मालवाहक जहाज डॉक पर खड़े हैं।
Since they started unloading,
जब से उन्होंने सामान उतारना शुरू किया,
the Portuguese police have completely sealed off the entire port.
पुर्तगाली पुलिस ने पूरे बंदरगाह को पूरी तरह से सील कर दिया है।
Nobody is allowed near.
किसी को भी पास आने की अनुमति नहीं है।
But the people unloading
लेकिन सामान उतारने वाले लोग
seem to all be from the Tai Ho Brotherhood.
ऐसा प्रतीत होता है कि वे सभी ताई हो ब्रदरहुड से हैं।
Our people simply can't get close.
हमारे लोग इसके करीब नहीं पहुंच सकते।
Also,
भी,
He Xian and his people were there too.
हे जियान और उनके लोग भी वहां मौजूद थे।
They kept watch for 2 whole days
उन्होंने पूरे दो दिन तक निगरानी रखी।
while they were unloading the cargo.
जब वे माल उतार रहे थे।
They didn't leave
वे नहीं गए
until all the goods were placed
जब तक सभी सामान रख दिए गए
in Rodrigues' warehouse.
रोड्रिग्स के गोदाम में।
Chief,
अध्यक्ष,
according to Captain Huang's report,
कैप्टन हुआंग की रिपोर्ट के अनुसार,
the underground anti-Japanese forces in Macau
मकाऊ में भूमिगत जापानी विरोधी ताकतें
are organizing the transport of new supplies,
नई आपूर्ति के परिवहन का आयोजन कर रहे हैं ।
and the quantity is unprecedented.
और इसकी मात्रा अभूतपूर्व है।
What do you think we should do?
आप क्या सोचना है कि हमें क्या करना चाहिए?
Major Yamaguchi,
मेजर यामागुची,
well, this...
अच्छा तो यह...
Keep monitoring the situation first.
सबसे पहले स्थिति पर नजर रखें।
I'll report to Chief later.
मैं बाद में चीफ को रिपोर्ट करूंगा।
Yes.
हाँ।
Wait.
इंतज़ार।
Chief.
अध्यक्ष।
There's a mission
एक मिशन है
I need you to arrange right away.
मुझे आपसे तुरंत व्यवस्था करने की आवश्यकता है।
What is it? Please give me your orders.
यह क्या है? कृपया मुझे अपना आदेश दें।
Chief,
अध्यक्ष,
are you sure about this?
क्या आप को इसके बारे में यकीन हैं?
Was I
मैं था
not clear enough?
क्या यह स्पष्ट नहीं है?
Yes.
हाँ।
In this matter,
इस मामले में,
I'll follow your instructions.
मैं आपके निर्देशों का पालन करूंगा।
I'll do my best.
मैं अपनी पूरी कोशिश करूँगा।
Consul,
वाणिज्य दूताधिकारी,
the early morning ship to Guangzhou
सुबह-सुबह ग्वांगझोऊ जाने वाला जहाज
will depart in one hour.
एक घंटे में प्रस्थान करेंगे।
The car is ready.
गाड़ी तैयार है।
This is a top-secret report for Command.
यह कमांड के लिए एक अत्यंत गोपनीय रिपोर्ट है।
Asahina,
असाहिना,
you're responsible for safekeeping it.
इसकी सुरक्षा की जिम्मेदारी आपकी है।
Yes.
हाँ।
Let's go.
चल दर।
Consul!
काउंसल!
[Operating Room]
[क्रिया संचालन कमरा]
Stand guard here
यहां पहरा दो
and don't move an inch.
और एक इंच भी मत हिलना।
I'll go report to Chief.
मैं जाकर चीफ को रिपोर्ट करूंगा।
Yes.
हाँ।
Hello?
नमस्ते?
Dr. Ke.
डॉ. के.
What?
क्या?
Yasumitsu Fukae has been assassinated?
क्या यासुमित्सु फुकाए की हत्या कर दी गई है?
This will be like an earthquake for Macau.
यह मकाऊ के लिए भूकंप जैसा होगा।
Contact everyone immediately
सभी से तुरंत संपर्क करें
to prepare for contingencies.
आकस्मिक स्थितियों के लिए तैयारी करना।
Especially regarding the Portuguese Macau government,
विशेषकर पुर्तगाली मकाऊ सरकार के संबंध में,
you must stay informed of the situation
आपको स्थिति की जानकारी रखनी चाहिए
and try to keep them calm.
और उन्हें शांत रखने की कोशिश करें।
Alright, I understand.
ठीक है, मैं समझ गया।
Wang Qiuzai and Fearless Biao
वांग किउज़ाई और फियरलेस बियाओ
have been hidden in my underground smoking room.
मैंने उन्हें अपने भूमिगत धूम्रपान कक्ष में छिपा रखा है ।
That place is very secluded.
वह जगह बहुत एकांत में है।
Ordinary people would never find it.
आम लोग इसे कभी नहीं ढूंढ पाएंगे।
However...
तथापि...
However what?
लेकिन क्या?
Fearless Biao,
निडर बियाओ,
when he grabbed the briefcase,
जब उसने ब्रीफकेस पकड़ा,
seems to have been spotted by Fukue's secretary.
ऐसा लगता है कि फुकुए के सचिव ने उसे देख लिया है।
Just...
अभी-अभी...
Just a glimpse.
बस एक झलक।
It shouldn't be a problem.
इसमें कोई समस्या नहीं होनी चाहिए।
Hello?
नमस्ते?
I got it.
मैं समझ गया।
Keep watching closely.
ध्यान से देखते रहिए।
Report immediately if anything happens.
कुछ भी घटित हो तो तुरंत सूचना दें।
Bring Fearless Biao back.
निडर बियाओ को वापस लाओ।
Now?
अब?
Yamaguchi just reported
यामागुची ने अभी-अभी रिपोर्ट किया है
that Asahina has been taken to surgery.
असाहिना को सर्जरी के लिए ले जाया गया है।
The hospital says his injuries are very serious.
अस्पताल का कहना है कि उसकी चोटें बहुत गंभीर हैं।
There's little hope for his recovery.
उनके ठीक होने की उम्मीद बहुत कम है।
Wang Qiuzai is responsible for reconnaissance.
वांग किउज़ाई टोही अभियान के लिए जिम्मेदार हैं।
He can stay hidden.
वह छुपकर रह सकता है।
But Fearless Biao
लेकिन निडर बियाओ
is the action team leader of your Special Operations Team.
वह आपकी स्पेशल ऑपरेशंस टीम के एक्शन टीम लीडर हैं ।
He's always at the forefront of everything.
वह हमेशा हर चीज में सबसे आगे रहता है।
At a time like this, he can't be hiding.
ऐसे समय में वह छिप नहीं सकता।
Otherwise, people might become suspicious of him.
अन्यथा, लोग उस पर संदेह करने लग सकते हैं।
Yes,
हाँ,
I'll take care of it right away.
मैं इसका तुरंत ध्यान रखूंगा।
Hello?
नमस्ते?
Is it General Matsui?
क्या यह जनरल मात्सुई हैं?
This is Sawa Eisaku.
यह सावा ईसाकु है।
I have terrible news.
मेरे पास एक बहुत बुरी खबर है।
Consul Fukue...
फुकुए काउंसल...
Just now,
बस अब,
he was killed!
उसकी हत्या कर दी गई!
I'm sorry!
मुझे माफ़ करें!
Yes!
हाँ!
Yes.
हाँ।
♪ City of joy ♪
♪ आनंद का शहर ♪
♪ City of love ♪
♪ प्रेम का शहर ♪
♪ Paradise of dreams ♪
♪ सपनों का स्वर्ग ♪
♪ Flourishing Tokyo ♪
♪ फलता-फूलता टोक्यो ♪
This
यह
is the newly-received ultimatum
यह हाल ही में प्राप्त अल्टीमेटम है
from the Empire of Japan to the Portuguese Government
जापान साम्राज्य से लेकर पुर्तगाली सरकार तक
and the Macau government.
और मकाऊ सरकार।
It states that the assassination of Yasumitsu Fukae
इसमें कहा गया है कि यासुमित्सु फुकाए की हत्या
is the greatest provocation against the Empire of Japan.
यह जापान साम्राज्य के खिलाफ सबसे बड़ा उकसावा है ।
The Macau government bears
मकाऊ सरकार वहन करती है
undeniable responsibility for this.
इसके लिए निर्विवाद रूप से जिम्मेदारी है।
Therefore,
इसलिए,
the Japanese Southern China Expeditionary Army
जापानी दक्षिणी चीन अभियान सेना
has imposed a punitive blockade on Macau
मकाऊ पर दंडात्मक नाकाबंदी लगा दी है।
and reserves the right to take further military action
और आगे सैन्य कार्रवाई करने का अधिकार सुरक्षित रखता है।
until the facts of this case are clarified
जब तक इस मामले के तथ्य स्पष्ट नहीं हो जाते
and the perpetrator is properly punished.
और अपराधी को उचित दंड दिया जाता है।
The Japanese side has appointed
जापानी पक्ष ने नियुक्ति की है
Keiichi Imai, Deputy Consul General of Guangdong,
गुआंगडोंग के उप महावाणिज्यदूत कीची इमाई
to urgently take over as the new consul in Macau
मकाऊ में नए वाणिज्य दूताधिकारी के रूप में तत्काल कार्यभार संभालने के लिए
and proceed to Macau,
और फिर मकाऊ के लिए प्रस्थान करें।
demanding that upon Consul Imai's arrival,
यह मांग करते हुए कि कॉन्सुल इमाई के आगमन पर,
he takes over all investigative authority for this case.
इस मामले की सभी जांच संबंधी शक्तियां वह अपने हाथ में ले लेता है ।
The Macau government and police must fully cooperate
मकाऊ सरकार और पुलिस को पूर्ण सहयोग करना चाहिए।
without any interference or obstruction.
बिना किसी हस्तक्षेप या बाधा के।
Allowing the Japanese to conduct investigations in Macau?
क्या जापानियों को मकाऊ में जांच करने की अनुमति दी जानी चाहिए?
This is an outright usurpation of our judicial sovereignty!
यह हमारी न्यायिक संप्रभुता का सरासर अतिक्रमण है !
Exactly. This is absolutely unacceptable.
बिल्कुल सही। यह सरासर अस्वीकार्य है।
How can we possibly let the Japanese handle the investigations?
हम भला जापानियों को जांच का जिम्मा कैसे सौंप सकते हैं ?
The government should immediately protest to Japan
सरकार को जापान से तुरंत विरोध जताना चाहिए।
and demand they respect international law!
और उनसे अंतरराष्ट्रीय कानून का सम्मान करने की मांग करें!
Everyone!
सब लोग!
Look carefully.
ध्यान से देखें।
This is Japan's ultimatum
यह जापान का अल्टीमेटम है।
with no room for negotiation.
बातचीत की कोई गुंजाइश नहीं है।
The Japanese are fully prepared
जापानी पूरी तरह से तैयार हैं
to deploy troops to Macau at any moment.
किसी भी क्षण मकाऊ में सेना तैनात की जा सकती है।
Accept it, or declare war.
इसे स्वीकार करो, या युद्ध की घोषणा करो।
No other options!
कोई और विकल्प नहीं!
The immediate issue
तात्कालिक मुद्दा
is that a foreign consul has died in Macau.
मकाऊ में एक विदेशी वाणिज्य दूतावास के अधिकारी की मृत्यु हो गई है ।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
we do bear some responsibility.
हम भी कुछ हद तक जिम्मेदार हैं।
The Japanese don't trust the Macau government,
जापानियों को मकाऊ सरकार पर भरोसा नहीं है।
and we have no choice but to accept it now.
और अब हमारे पास इसे स्वीकार करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
Your Excellency the Governor,
महामहिम राज्यपाल महोदय,
there's big trouble with the Fukue case.
फुकुए मामले में बड़ी समस्या है।
What has happened?
क्या हुआ है?
The police have just found
पुलिस को अभी-अभी पता चला है
the abandoned vehicle involved in the murder on the shore.
समुद्र तट पर हुई हत्या में शामिल परित्यक्त वाहन ।
Investigation shows it belongs to Rodrigues' company.
जांच से पता चलता है कि यह रोड्रिग्स की कंपनी से संबंधित है।
My company's car?
मेरी कंपनी की कार?
Yes. Along with the car,
हाँ। कार के साथ-साथ,
your secretary Santos' body was also found.
आपके सचिव सैंटोस का शव भी मिल गया है।
One of the murder weapons from the Fukue case was in his hand.
फुकुए मामले में इस्तेमाल किए गए हत्या के हथियारों में से एक उसके हाथ में था।
Damn it.
धत तेरी कि।
This is a frame-up.
यह एक साजिश है।
This is clearly a setup!
यह साफ तौर पर एक साजिश है!
Your Excellency the Governor,
महामहिम राज्यपाल महोदय,
when will the new Japanese Consul arrive?
जापान के नए वाणिज्य दूतावास के अधिकारी कब आएंगे?
Keiichi Imai has left Guangzhou
कीची इमाई ने गुआंगज़ौ छोड़ दिया है।
and will arrive in Macau at 10 tonight.
और वे आज रात 10 बजे मकाऊ पहुंचेंगे।
So in 5 more hours,
तो अगले 5 घंटों में,
the Japanese will take over
जापानी लोग सत्ता संभाल लेंगे
the investigation of the Fukue case?
फुकुए मामले की जांच?
Yes.
हाँ।
I guess their first search target
मुझे लगता है कि उनका पहला खोज लक्ष्य यही होगा।
will definitely be my company and warehouse.
यह निश्चित रूप से मेरी कंपनी और गोदाम होगा ।
So we must act before then
इसलिए हमें उससे पहले ही कार्रवाई करनी होगी।
and quickly move these supplies
और इन सामग्रियों को शीघ्रता से स्थानांतरित करें
into hiding.
छिपने के लिए।
But my fleet has just arrived at the port.
लेकिन मेरा बेड़ा अभी-अभी बंदरगाह पर पहुंचा है।
Now the entire Macau
अब पूरा मकाऊ
has been completely blockaded
पूरी तरह से अवरुद्ध कर दिया गया है
by the Japanese.
जापानियों द्वारा।
The fleet can't leave at all now.
अब बेड़ा बिल्कुल भी रवाना नहीं हो सकता।
Besides, the quantity of goods is so large.
इसके अलावा, माल की मात्रा भी बहुत अधिक है।
Just unloading them
बस उन्हें उतार रहे हैं
took 2 whole days.
इसमें पूरे दो दिन लगे।
In such a short time,
इतने कम समय में,
how can we possibly transport everything?
हम इन सभी चीजों को कैसे परिवहन कर सकते हैं?